Hadi ama, beni görmezden gelme!
Hey!
Ah!
Ah! Bu acıtıyor!
Sorun ne? Her gün antrenman yapıyorsun,
yine de bir orta yaşlı adama yeniliyorsun?
Ah, ah, ah, ah!
Hey, bekle—
Ah, ah, ah, ah, ah!
Karşı hamle yapmama izin mi veriyorsun?
Yaşlanıyorsun, Baba!
Galibiyeti hakem kararıyla almak üzere—
Hey, bekle! Beni geri çevirmen hiç adil değil!
Ee? Pes etmeye hazır mısın?
Ah, ah!
Affedersiniz, ikiniz...
Acıktım. Şimdi kahvaltı yapmak istiyorum.
Oops...
Bunun için özür dilerim.
Subaru'yla birebir vakit geçirirken kendimi kaptırdım.
Bizsiz de başlayabilirdiniz.
Tüm aile birlikte yiyebilirken neden öyle yapayım?
Haklısın. İşte benim karım!
Hadi, Subaru. Kahvaltı zamanı.
Bugün senin için ekstra çaba harcadım.
Vay, Subaru. Kase yeşilliklerle dolu.
Anne, neden bana bu kadar çok bezelye verdin?
Yemek konusunda seçici olmak iyi değil.
Bu, bu alışkanlığını kırman için iyi bir fırsat olabilir diye düşündüm.
Ne "fırsatı"? Bugün özel bir gün falan değil ki.
Çok naifsin, Subaru. Bugün...
Hayır, her günün her anı kıymetli, bir ömre bedel anlardır.
Şu an bunun bir önemi yok.
Ben başlıyorum.
Tabii, haydi buyur.
Hep merak etmişimdir... Neden Japon ve Batı yemekleri karışık?
Miso çorbasına en sevdiğim şey wakame yosunu,
ve tostumun üstüne çilek reçeli sürmeyi severim.
Bununla ne yapacağız? Durmadan birbirimize verip duruyoruz...
Şey, bezelyeden nefret ederim, biliyorsun.
Ve sen benim seçici olmamamı mı sağlamaya çalışıyordun?!
Ama yanlış anlama.
Minik ve yuvarlak olan tüm yiyeceklerden nefret ederim.
Hiç yanlış bir şey anlamadım!
Hatta şimdi daha da çok sorguluyorum!
Tamam o zaman. Koca, karısının sorumluluğunu almalı.
Subaru, bizimki gibi iyi geçinen aileler bu günlerde nadir.
Yani, sen ve annenin nefret ettiği şeylerden ben de nefret ediyorum!
O zaman bu yeşillik ormanı kimseyi mutlu etmeyecek!
Hepsini hepimizin sevdiği bir şeye çevireceğim: pilav!
Bakmaya bile dayanamıyorum.
Subaru.
Tamam.
Kahvaltı için teşekkürler.
Benim için zevkti!
Şimdi, bulaşıkları lavaboya götürelim,
ve hazmımızı rahatlatmak için okula kadar yarışalım!
Bunu benim okula gitmemle biten bir senaryo yapmayı bırak.
Öğlene kadar uyuyacağım.
Ah...
Subaru?
Bir şey yok.
Bu da ne? Neden?
Neden kendimi aniden bu kadar tuhaf hissediyorum?
Saat sekizi geçince...
Artık okula yetişemeyeceğim.
Yani başka seçenek yok. Seçeneğim yok...
Neden?
Normalde bu onu sakinleştirirdi...
İçeri girebilir miyim, Subaru?
Cevap vermeme fırsat bile tanımadan içeri giriyorsan sormanın anlamı ne?
Senin gibi sıkı fıkı olduğumuz iki erkek arasında buna gerek yok—
Bekle, galiba var!
Üzgünüm, ergen olduğunu unuttum! Çıkıp geri geleceğim!
Hiçbir şey yapmıyordum!
Ee?
Şey...
Subaru, sevdiğin bir kız var mı?
Şimdi ortaokula mı döndük?!
Hiç eğlenceli değilsin.
Peki, asıl ne istiyorsun?
Ah, şey, biliyorsun...
Hava güzel, o yüzden...
Dışarıda güzel bir baba-oğul sohbeti yapalım.
Dostum, herkesin derdi ne?
İzinli günümde beni görüyorlar ve hemen işsiz kaldığımı sanıyorlar.
Hey, böyle güzel bir sabah surat asma.
Beni buraya sürüklediğin için suç senin.
Bu kadar şüpheli davranma.
Sana korkunç bir şey söylemeyeceğim.
Daha çok baba-oğul konusu.
Baba-oğul konusu, ha?
Ken, oğlum! Uzun zamandır görüşemedik.
Ha? Yoksa bu...
Evet, doğru. O benim oğlum...
Aslında, gurur kaynağım demeliyim.
Ah, haklıymışım.
Senin gençliğine çok benziyor...
Aslında, hayır, benzemiyor. Anneye mi çekmiş?
Şey... Pek çok kişi öyle diyor.
Özellikle gözlerim.
Anlıyorum.
Bu yaşta bir oğlun olması inanılmaz.
Bir düşünüyorum da...
Bugün Pazartesi, değil mi?
Bu saatte babanla dışarıda ne yapıyorsun?
Üzgünüm...
Hey, Subaru!
Üzgünüm. Vaktimiz olduğunda tekrar uğrarız.
Ah, tabii. Galiba ağzımdan kaçırdım.
Benim adıma özür dile, olur mu?
Özür dilemen gereken bir şey yok.
Artık bu onun kendi başının çaresine bakması gereken bir mesele.
Al bakalım. Sevgi dolu, buz gibi bir kola.
Bana dil çıkarma. Seni iyi tanıyorum.
Ihh, elim yapış yapış oldu.
Ee? Şimdi daha iyi hissediyor musun?
Pek sayılmaz.
Gerçekten iyi görünmüyorsun.
Eve gitmek ister misin? Sırtımda taşıyabilirim.
Buna gerek yok ve eve gitmem gerekmiyor.
Evde de aynı olurdu zaten.
Dinle, Subaru... Konuyu değiştirmek gibi olmasın ama...
Sevdiğin bir kız var mı?
Subaru...
Ha?
Ne oldu?
Bekle... birisi az önce adımı mı söyledi?
Hayır...
O zaman o neydi böyle?
Ee? Sevdiğin bir kız var mı?
Neden sürekli bunu soruyorsun?
Lafı dolandırmayı bırakabilirsin.
Direkt sor bana neden okula gitmediğimi.
İşte bir kez olsun düşünceli olmaya çalışıyordum.
Aslında konuşmak istediğim şey buydu, yani yanılmıyorsun.
Senin ve annenin karşısında saygısızlık ettiğimi biliyorum.
Böyle hissetmene gerek yok.
Bunun için sebeplerin olduğunu seziyorum,
ve olmasa bile,
yapabileceğim bir şey olmadığını düşünüp geçiştirmeye hazırım.
Dünyanın geri kalanını bilmem,
ama ben şahsen okulun her şey demek olduğuna inanmıyorum.
Yani, ne var yani?
Neden?
Neden bana bunları bugün anlatmaya karar verdin?
Bugün özel bir gün falan değil.
Sadece... Bezelye Günü.
Tabii, senin kase gerçekten doluydu.
Neden olduğunu bilmiyorum.
Sanırım bu sabah yüzündeki ifade biraz daha iyi görünüyordu.
Yüzüm... daha mı iyi görünüyordu?
Yüzündeki ifade.
Yüzün hâlâ kötü adam gibi,
annenin o sert gözlerine sahipsin.
Hiçbir şey değişmedi!
Ben böyle olmasını istiyorum ve böyle—
Hey, gerçekten acı çekiyor gibi görünüyorsun!
İyi misin?
Subaru...
Zor olmuştur, değil mi?
Teşekkürler, Subaru.
Sen kimsin?
Beni kurtardığın için.
Ne?
Ne? Ne? Neler oluyor?
Subaru...
Sen kimsin? Sen kimsin? Sen kimsin?
Ruhların bereketi seninle olsun.
Bence benden çok daha harikasın.
Neden hep beni kurtarıyorsun?
Üzgünüm. Şimdi iyiyim.
Öyle mi? İyi hissettiğin sürece sorun yok.
Ama beni bu kadar endişelendirme, tamam mı?
Tabii. Üzgünüm.
Ve... bana sorduğun şey hakkında...
Sevdiğim bir kız var.
Yani... Şimdi iyi olacağım.
Şimdi her şeyi hatırlıyorum.
Bu kadar korktuğum şeyi ve neden korkudan sinmiş olduğumu.
Hayır, bu doğru değil. Zaten hepsini biliyordum.
Biliyordum, ama görmemezlikten geliyordum.
Acı çeken tek kişi ben olduğum için, sen ve annemin zayıflığımı görmesini istedim.
Bana inanılmaz küçük bir insan olduğumu,
asla yeterince iyi olmayan bir aptal olduğumu,
ve kendini beğenmiş bir pislik olduğumu söylemelerini.
Bunu bana zorla kabul ettirip pes ettirmelerini istedim.
Her şeyi bir şekilde ucundan kıyısından halletme alışkanlığım var, biliyorsun değil mi?
Derslerde ve sporda olduğu gibi.
Kesinlikle onun çocuğusun!
Ama... ne zaman başladığını bilmiyorum...
Eskiden en iyi olduğum şeylerde artık en iyi değildim.
"En iyi" dediğim şey giderek küçüldü.
Hiçbir anlamı olmadığını düşünmeye başladım.
Okulda elimden gelenin en iyisini yapmak aptalca geliyordu.
Ve hızlı koşmak neden övünülecek bir şey ki?
Herkesi güldürmek çok daha havalı geliyordu,
ve bunda çok daha iyiydim.
Kesinlikle onun çocuğusun!
Ama böyle devam ederse,
bir sonraki sefer daha büyük bir şey yapmam gerektiği ortaya çıkacaktı.
İnsanların beni sıkıcı bulmasını istemiyordum.
Her şeyi yapabileceğimi sanıyordum.
Her şeyi yapacağımı düşündürttüm.
Ve yaptığım şeyler giderek aptallaştı.
Sadece kontrolsüzdüm, hiçbir şey düşünmüyordum.
Onların bir sürü aptal olduğunu biliyordum.
Onların şöyle düşünmesini istedim:
Eğer benimle olmasalardı bu kadar eğlenemezlerdi.
Ne istiyorlarsa onun pişmanlığını yaşayabilirlerdi,
yeter ki sıkıcı zamanlarımızı anlamsız şeylerle eğlenceye çevirelim.
Hedeflerimi daha yükseğe koymaya karar verdim.
Ama bir baktım ki etrafıma...
Benden başka kimse kalmamıştı.
İşte o zaman nihayet fark ettim:
Benim özel bir yanım yoktu.
Kesinlikle onun çocuğusun!
O günden sonra, sadece dikkat çekmemeye çalışarak zaman geçirdim.
Ortaokulu böyle geçirdim,
sonra liseye başladığımda...
Şunu söylemeliyim, liseye gerçekten kötü bir başlangıç yaptım.
Ama bu kaçınılmazdı.
O zamana kadar hiç gerçek bir ilişkim olmamıştı.
Lise de daha iyi olmayacaktı.
Ve sonra aklıma geldi...
Ben... sadece okula gitmek istemiyordum.
Her şey bundan sonra kartopu gibi büyüdü.
Haftada bir gün okulu asmak, her üç günde bire,
sonra iki günde bire dönüştü...
Üç ay bile geçmeden tamamen gitmemeye başladım.
Ama ne kadar acınası olursam olayım, sen ve annem bana
her zamanki gibi davrandınız.
En çok da bundan korktum.
"Seni sevmiyorum" demenizi istedim.
"Seni hor görüyorum."
"Sen benim oğlum değilsin."
Bunu söyleyip beni kovmanızı istedim.
Pes etmemi sağlamanızı istedim.
Ama...
Pes etmek kolaydır.
Ama sana yakışmaz.
Seni seviyorum, Subaru-kun.
Hadi buradan başlayalım,
en başından.
Hayır...
Sıfırdan!
Doğru!
Benim kahramanım dünyanın en harikası!
Subaru...
Baba Kafa Atışı!
Gördün mü, Subaru? Bu benim en sevgi dolu Baba Kafa Atışımdı,
tüm öfkemi kattım!
O bir balta tekmesiydi! Hiç kafa atışına benzemiyordu!
Bacağım epey yükseğe çıkıyor, değil mi?
Ama biliyor musun, epey salaksın, ha?
N-Ne?
Söylediklerinin çoğu rahatsız edici, ama en kötüsü hangisi biliyor musun?
Benden nefret etmemi istedin,
ve bunu okulu asarak mı yapmaya çalıştın? Salak mısın?!
Eğer beni seni kovmaya zorlamak istiyorsan, daha aktif bir yöntem seç!
Kim kendi çocuğunu sırf içine kapandı diye kovar?!
O kadar çarpıksın ki tam bir salak olma yolundasın!
İstersen seni zorla düzeltmekten memnuniyet duyarım...
Ama görünüşe göre zaten yıkılmış
ve kendini toparlamışsın, o yüzden gerek yok.
Dediğimi hatırladın mı? Sevdiğim bir kız buldum.
Artı, olduğum gibi olmama rağmen beni sevdiğini söyleyen bir kız var.
Ve ikisi de Natsuki Kenichi'nin oğlu olduğumu bilmiyor.
Onların gözünde, ben sadece Natsuki Subaru'yum.
Hayır, hepsinin gözünde...
Natsuki Subaru'ydum.
Sonunda bunu anladım.
Eh, bunu anlaman biraz zaman aldı.
Bunları söylemeye ancak mı geldin?
Sana bir tane atmalıyım.
Az önce kafama topuğunla vurdun zaten!
Üzgünüm.
Yine de, bu harika babanı bu kadar önemsediğini fark etmediğim için benim hatam.
Hayatında bu kadar büyük bir yer kapladığım için özür dilerim!
Bunun doğru olduğunu kabul etmek istemiyorum, ama öyle!
Ama bu biraz olsun yükümü hafifletti.
Şimdi konuşulacak tek şey gelecek. Daha yeni başlıyoruz.
Ah, tabii. Şey, seni böyle—
Eğer üzülüyorsan, yapman gereken tek şey
bize olan borcunu zamanla ödemen.
Anneme ve bana yaşlandığımızda iyi bak,
büyük oğlum.
Ü-Üzgünüm.
Subaru?
Üzgünüm.
Ben... ben...
Ben... yapamam...
Üzgünüm.
Size olan borcumu ödeyemeden... sizi bir daha göremeyeceğim.
Üzgünüm, üzgünüm...
Çok üzgünüm... Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm!
Ne kadar zaman geçerse geçsin, yine de baş belasısın, evlat.
Of ya.
Biraz daha yürümek istiyorum,
o yüzden eve uzun yoldan gideceğim.
Tamam. Ben de eve gideyim o zaman.
Hey, Subaru...
Senin de bir sürü derdin olduğuna eminim,
ama söylemek istediğim tek bir şey var.
Elinden gelenin en iyisini yap!
Senden en iyisini bekliyorum, evlat.
Evet. Bana güvenebilirsin, baba.
Benim adım Natsuki Subaru,
Natsuki Kenichi'nin oğluyum!
Bu yüzden her şeyi yapabilirim ve yapacağım!
Çünkü benim oğlum işte bu kadar harika!
Biliyorum. Yarısı benim, sonuçta.
Öğrenci Natsuki Subaru tamamlandı.
Yaklaşık üç ay oldu, değil mi?
Ha? Heyecanlı mısın?
Biraz mayonez yemek ister misin?
Su
Şu an modum değil.
Sanırım öyle.
Aslında mayonezi o kadar da sevmiyorsun.
Ha?
Baban ve ben seviyoruz, sen de bizimle paylaşıyordun.
Ne yani, bunu nereden—
O zaman hangisini seçerdin: dünya mı, mayonez mi?
Tabii ki dünya!
İşte gördün mü?
Neden bu kadar kendini beğenmiş görünüyorsun?!
Mayonezi seçen biri mayonezi sevdiği için seçmez!
Dünyadan nefret ettiği için seçer!
Doğru.
Peki, ben gidiyorum.
Okula mı gidiyorsun şimdi?
Sevindim, ama... bu olumsuz tepki çekmez mi?
Yarına bırakılacak şeyi yarına bıraksana?
Oğlun nihayet bir şey yapmak için motivasyon buldu! Bunu mahvetme!
Zaten herkese çok sert, kendime çok yumuşak davranıyorum!
Eğer gerçekten öyle olsaydın,
benim için çok daha az sorun olurdu.
Ve neden peşimden geliyorsun?!
Okula gitmeye çalışan birinin annesiyle
yürümesi oyun cezasından bile beter!
Okula kadar gitmeyeceğim.
Sadece markete gideceğim.
Seninle birlikte yürümeyeli uzun zaman oldu, değil mi?
Öyle mi?
Babanla ne konuştunuz?
Özel bir şey değil.
Sadece geçmişi hatırladık falan.
Hmm...
Ve geçmişi hatırlamak seni okula gitmek istemeye mi itti?
Şey, öyle de diyebilirsin.
Bazı şeyleri yeniden değerlendirmeme yardımcı oldu, o yüzden...
Yani her şeyde baban gibi olmaktan vaz mı geçtin?
Sen her zaman çok çalışkandın,
ve birçok şeyi çaba harcamadan yapabilirdin.
Baban birçok şeye körü körüne merak saldığı için,
senin de epey fırsatın oldu.
Yorucu, değil mi?
Anne, sen ne kadar...
Biliyor musun, Subaru,
ebeveynler çocuklarını sandıklarından çok daha yakından izlerler.
Ben de seni hep izliyorum, Subaru.
Küçükken bir kere fitil vermiştim sana,
yani göt deliğini bile gördüm.
Şey, üzgünüm, ama şu ana kadar güzel bir sohbetti.
Aklına gelen her şeyi söylemek zorunda değilsin.
Mayonez meselesi de, okula gitmemenin sebepleri de...
Eğer senin için yapabileceğim bir şey olsaydı, seve seve yapardım,
ama yapmaya çalıştığım hiçbir şey işe yaramayacak gibiydi.
Ama...
Senin için baban ya da benim dışımda biri bir şeyler yaptı, değil mi?
Bence bu harika bir şey.
Onlara minnettar olmalıyız.
Evet, haklısın.
İşte bu yüzden şimdi bu yolda yürüyebiliyorum.
Onlar gerçekten iyi insanlar.
Onları hak etmiyorum.
Ama onları başkasına vermeyeceksin, değil mi?
Kesinlikle!
Onları hak edip etmemem önemli değil.
Eğer vermem gerekseydi, hak etmesem bile onları alırdım!
Sonra kendimi onlara layık hale getirirdim.
Hı-hı...
Kesinlikle onun çocuğusun.
Ben... iyi miyim?
Onun çocuğu olarak beklentileri karşılıyor muyum?
Endişelenme.
Yarısı benim, sonuçta.
Yani babanın yarısı kadar havalı olursan, görevin tamamdır.
Babanın yarısı kadar havalı ol,
geri kalan yarı da Subaru olsun.
Yani kendi yolunda elinden gelenin en iyisini yapabilirsin.
En azından ben öyle düşünüyorum.
Kendi yolumda... öyle mi?
Aynen öyle.
Annen ve baban gibi olmayı isteyebilirsin
ama Subaru olarak.
Neyse, ben bu tarafa gidiyorum. Tek başına olacak mısın?
Sorun olmayacak.
Anladım.
Öyleyse elinden gelenin en iyisini yap.
Anne!
Yapmam gereken bir şey var!
Bu yüzden... seni uzun süre göremeyeceğim!
Biraz uzak bir yer... o yüzden haberleşemeyebiliriz!
Ama nerede olursam olayım...
Sizleri düşüneceğim!
Ve sizi... asla unutmayacağım.
Subaru...
Artık çocuğunuz olmak istemiyorum demeyeceğim...
Ve kendimden nefret etmeme sebep olacak bir şey yapmayacağım!
Subaru...
Sorun değil.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Anlıyor musun?
Nasıl?
Çünkü ben senin annenim, tabii ki.
Üzgünüm, anne.
Size... hiçbir şey yapamadım, ve şimdi...
Seni bizim için bir şeyler yapasın diye dünyaya getirmedik.
Senin için bir şeyler yapmak istediğimiz için dünyaya getirdik.
Ben... çocuk gibi davranıyorum...
Zavallı...
Ağlamakta bir sorun yok.
İstediğin kadar ağlayabilirsin.
Yeter ki sonunda gülümseyebilesin, her şey yoluna girer.
Önemli olan nasıl başladığın ya da arada neler olduğu değil.
Nasıl bittiği.
Yani sonunda her şey yoluna girerse, gerisi önemli değil mi?
Öyle demek istemedim.
Bu senin için benden bir ödev.
Şey... gidiyorum o zaman.
Ah, doğru!
Subaru, Subaru! Neredeyse unutuyordum!
Kendine iyi bak.
İyi bakacağım!
Tamam.
Tahmin ettiğimden çok daha erken geldin.
Hoş geldin.
Demek geçmişinle yüzleşmek için biraz zaman ayırdın.
Bu sana ne kattı?
Ebeveyn ve Çocuk